Seguimos en ruta, amigos. Navegando en
una cámara de un tractor en un río que
pasa en la zona limítrofe del Ecuador y
el Perú. Mitad de esto, Ecuador, mitad
de esto Perú. Lo vieron en el mapa. El
sitio, se lo juro que es alucinante. Los
colores del agua con las piedras, el
sol, lo verde. Está complicado. Está
complicado.
¿Cómo te vas a tirar de cabeza, papá?
No, de cara.
Agárrame, agárrame.
Mira, mira, mira. Esto es el Perú solo a
100 km de mi casa.
Es el sitio que está de moda, superviral
en TikTok. Agua cristalina y la
naturaleza. Ni qué decir.
Muchachos, hay un dilema acá brutal. No
se sabe si este sitio le pertenece al
Ecuador o al Perú, porque en el mapa
justamente está en la zona limítrofes.
¿De qué país será?
Saca tu pasaporte.
[música]
Muchachos, segunda parte de este video y
ya conocemos cómo llegar exactamente a
la chorrera de casitas. Estamos
acompañados del tío Lenguao Marley y la
famosa Tundra y adentro del carro
carismático, [risas]
super preparados.
Un camarón, no sé qué aro es, algo 25
que no sé cuánto es, pero yo me voy a
tirar por las cataratas con esa cámara.
sumamente sencillo. Sales de Piura,
llegas a Suyana, tomas el desvío a
Caricotillo, Lancones y en media hora
estás acá frente a la comisaría o en el
puesto de SENAS. De aquí ya vamos a
explicarte mejor.
A 50 m pasando la comisaría, nos vamos a
encontrar con un miniobelisco argentino.
Acá volteamos a la mano derecha. A 10
minutos de Lancones está el puente
venados. Pasando el puente les voy a
indicar el desvío a la mano izquierda.
Algo muy importante, ven despacio porque
en toda esta zona de la carretera hay
muchos animales que se cruzan, los
cabritos, los chivos. Mucho cuidado.
A 800 m del puente te vas a encontrar
con un letrero que dice Hawaii Negro
Pilares. Debemos ingresar por ahí. La
entrada es exactamente por este lugar.
Hay un paradero. Ingresamos por esta
carretera de acá. Acá empieza toda la
travesía. 10 minutos después vamos a
llegar a un desvío que se llama [música]
bocana de orquetas. Tomamos la mano
derecha. Importante,
[música]
pasando ese desvío a unos 5 o 6 minutos
nos vamos a encontrar con este letrero.
Tómale foto y presta mucha atención.
Dice, "Pilares Casitas, la chorrera de
Pilar Negro." Acá tomamos la mano
derecha y nos vamos por esta carretera.
5 minutos después te vas a encontrar con
dos carreteras. Toma la mano derecha.
Vas a pasar un centro poblado y te vas a
encontrar con una pista media rota. No
te asustes que es por acá. Estamos a
nada de llegar. A solo un minuto te vas
a encontrar con estas [música] dos
carreteras. Presta atención a este
letrero que está acá que dice los
peroles. El pilar negro. Cuando veas
esto, te metes a la mano izquierda. Ya
estamos cerquita,
amigos. Ya llegamos. Nos hemos cuadrado
la camioneta acá en un lugar un poquito
escampado.
Miren estas grutas. Mi hermano va a
enseñar una toma dron. Es completamente
espectacular. Estamos con los perros.
Pero quería enseñarles algo. Hay un
cartel ahí que dice cuida el medio
ambiente. Y lamentablemente, miren cómo
está esparcido la basura, botellas,
mascarillas faciales, bolsas. Hemos
traído unas bolsitas. Vamos a hacer un
poquito de limpieza y acabando la
limpieza, nos vamos al agua.
Por favor, póngame mi imagen pequeña.
Como verán, amigos, esto es un cañón. Es
es un río que pasa por el medio de un
cañón de piedras que realmente se ve
espectacular. Un dato importante es que
esta este río, esta catarata, pónganme
un mapa también, por favor, no se sabe
si pertenece o tanto al Perú o al
Ecuador, porque justamente pasa por la
línea limítrofe entre los dos países.
¿Pueden creer eso? ¿A quién le
pertenece?
[música]
Muchachos, llegó el momento. Nos vamos
ahorita al agua. Vamos a cambiar esta
cámara por las GoPro. Nos vamos con los
perros. Vamos a hacer una aventura
espectacular. Ya van a ver.
Esta no es una cámara, es un camarón.
Esa cámara justamente la hemos comprado
ayer a un llantero. Es de un tractor
gigante. Hemos pagado 120 soles por esa
vaina. Es una monstruosidad. Mira, la va
a meter al río. Vamos a ver qué tal nos
va. [música]
Ahí estamos Marley.
[música]
Habremos caminado unos 500 met. Vamos a
partir desde esta parte del río. Nos
vamos a meter con la cámara. Estamos
todos juntos acá y vamos a hacer un
bonito video. El agua, ¿cómo está,
hermano?
Calientaza. Más caliente que la vez
pasada. Está hirviendo, hermano.
Está hirviendo. No
está hirviendo.
El agua está hirviendo. Así que nada,
vamos a meternos. Pero está, pero el
paisaje está brutal. Qué espectacular
sitio, hombre. No sé si publicar el
video para mantener el secreto este
lugar. Ah, el sitio, te lo juro que es
alucinante. Los colores del agua con las
piedras, el sol, lo verde, lo único malo
es que la gente que ha venido ha dejado
muchos residuos. No seas cochino,
hermano. No dejes basura. Mir este
paisaje tan bonito. Ahora sí vamos a
entrar al agua porque si no me muero.
Vuvo loco.
Estamos poniendo la cámara ahorita al
detractor acá en el río. Ya que se suman
los tripulantes.
La que más se divierte es Tundra. Se
mete, sube, sale, baja.
Increíble.
Uh. Ay, mi Mali pe [__] 7 añitos está
que te bañas acá. Los otros no lo hemos
traído porque los otros ya están más
viejitos que tú.
Ellos ya no pueden estar acá, ¿verdad?
No, tú tienes seis. Seis tienes tú seis.
Los niños vienen en cámara, amigos.
Estamos haciendo un camarotaje. Puro
camarotaje se llama.
¿Qué parque de Disney? Nada. Estamos acá
otro otro level.
Es otro level. Este es natural,
muchachos. Camaros está en la cámara
porque tiene miedo a las pirañas. Cuando
esté en la catarata, no le voy a decir
nada para que se saque la mull. [risas]
Nada, tenemos que avanzar creo que 1 km
y medio más abajo. Vamos a ir
investigando e indagando.
A ver qué encontramos. Por ahí hay una
bajadita por acá que es como una
cascada. Mira, P, dice que se quiere
tirar.
Está allá. Ahí está. Seas en una mini,
en una mini, una mini, una mini.
[grito]
[risas]
Qué chévere.
Agárrale,
agárrate. [risas]
Mi papá está allá, pero tiene que bajar
esto. Lo veo medio peligroso. Creo que
no. Está complicado, está complicado.
¿Cómo te vas a tirar de cabeza, papá?
[grito]
Oy, cuidado, cuidado, cuidado.
Velazo, tío,
espera.
Tundraundraundra.
Bien, tundra. Muy bien. Ah, muy bien,
muy bien. Sí, sí, sí. Muy bien. Arriba,
acá, arriba, arriba, arriba, arriba. Muy
bien, muy bien. N,
esa acá está suave. Está suave, está
suave.
[risas]
Wow.
Mira los perros. Mira los perros.
Marleyra.
Hola.
¿Qué haces?
Tírate, tírate.
Hay piedra. No, está rico.
[risas]
Ay, desapareciste.
Brutality.
Esta sí está fuerte, tío.
Oh, [grito] no.
Esta sí está fuerte.
Quiere tirarse por ahí. Mi papá está
loco.
No, de cara.
Hay un perro ahí. Hay un perro.
¿Qué hace
el perro?
¿Qué ha
qué hacen? ¿Qué hacen?
O la gente está loca. El perro está
loco, el camarógrafo está loco.
Hemos llegado a una parte donde no
podemos seguir bajando con la cámara ni
resbalarnos por las cataratitas porque
es una catarata bastante pronunciada,
bastante caída y es muy angosto. Es un
cañón. Estamos bajando los perros. Eh,
nada, vamos a bajar, viejo.
La cámara no se puede porque es muy
angosto. Miren, ahí tampoco pasa.
Entonces, vamos a tirar la cámara para
que nos espere ya que hay poca corriente
y nosotros nos vamos a tirar por ahí con
los perros.
Ahora vamos a pasar por el Gran Cañón.
Tundra como siempre la más feliz.
Muchachos, ya hemos bajado por este
tremendo cañón. La cámara se ha
resbalado. Bueno, la ha empujado por
ahí. Ya estamos abajo con toda la
familia.
Miren, está pero espectacular. Esto está
pero increíble. Seguimos en ruta,
amigos. Navegando en una cámara de un
tractor en un río que pasa en la zona
limítrofe del Ecuador y el Perú. Mitad
de esto Ecuador, mitad de esto Perú. Lo
vieron en el mapa. Es como les decimos,
es un cañón. Miren la cámara no pasa por
acá. Ven. Uy, Farruco. Disculpa,
hermano. Disculpa. Tranquilo, tranquilo.
Miren qué espectacular este sitio. Lo
que sí, tengan cuidado porque parece que
fuera hondo. La mayoría del trayecto es
con
piso, o sea, tengan cuidado.
Vean los perritos cómo se vacilan.
Marley, de verdad que yo ya me muero de
hambre. Mir ese lugar.
Wow.
Los perros son bien inteligentes, ellos
se pegan a las paredes porque a veces en
las paredes hay unas salientes donde se
pueden descansar. Miren. Ah, al frente.
Al frente. Ya vio. Mira, miren, miren,
miren, miren. Recontra vivos. Miren, ya
vio.
[risas]
Vamos tú, tú puedes. Vamos, vamos,
vamos. El agua, el agua, el agua, el
agua, el agua.
[música]
Un lugar tan bonito, tan bello, tan
natural, no puede ser ensuciado por
tanto. Miren, miren eso. Miren eso.
No es posible. Así no es posible, amigo.
No es posible. Mira, plástico, botella.
vino. Muchachos, ¿saben qué pasa? ¿Saben
qué es lo peor? Que a uno le da pena. A
veces da cosa mencionar dónde quedan
estos maravillosos lugares porque lo ve
gente a veces inhumana que viene y
ensucia. No puede ser. No puede ser. O
sea, ¿qué miércoles tienes en la cabeza,
hermano? ¿Qué tienes en la cabeza? Si
quieres, anda a mi casa, hermano. Te
hago un hueco y te meto un poco de mi
cerebro. Ahí está bien. No puede ser. Si
es que vienen, vengan, diviértanse, pero
traigan sus bolsas, lo que consumen, los
desperdicios, lo meten en su bolsita, se
lo llevan y lo botan en su casa. Y así
todos felices y todos disfrutamos.
Mira, mira, mira, mira. Hacen los
árboles. ¿Qué cosa creen que son frutos?
Madre,
muchachos, cerrando el día. ¿Qué hora
es? 4:34.
Estamos con un hambre, pero que te
mueres.
Acá un rico cevichito de caballa, unos
sacos de chavelo y unas cosillitas de
chancho.
Estamos en Guaipirá, cerca de la represa
de Poechos y acostado de Lancel. Un
provecho.
Queridos amigos. Espero que les haya
gustado muchísimo este video. Ha estado
espectacular el día. Déjanos tu like,
por favor, que es importante.
Suscríbete, dale like a la página de
Facebook y síguenos sin pim pum pam en
los tres Instagram de cada uno.
Muchachos, una vez más estoy con las
energías ya agotadas ya. Despídense,
muchachos. Despídense.
Vayan al lugar. Super recomendado, super
bonito.
No voten basura,
la van a perder.
Red Bull. Red Bull. Viana, vira. [risas]
Chao.
[música]